T Des millions escoquées aux banques françaises
C L'escoquerie était fondée sur de faux achats en crédit-bail de matériel de chantier. 
C Les gendarmes ont mis au jour une escroquerie internationale, révèle Le Parisien. Une soixantaine de personnes ont été mises en examen.
T Mise en garde américaine sur des menaces terroristes en Europe
C Les Etats-Unis ont invité dimanche leurs ressortissants à redoubler de vigilance face à des risques potentiels d'attentats en Europe
T Attentats au Nigeria: les autorités admettent avoir été alertées
C ABUJA --
C Les services de renseignement du Nigeria ont reconnu avoir été prévenus d'une menace du Mend.
C Le groupe armé a revendiqué un double attentat vendredi à Abuja pendant les fêtes anniversaire de l'indépendance.
T Le concert de Sexion d'assaut remis en question à Caen
C Après Angers et Saint-Etienne, le concert du groupe Sexion d'assaut sera-t-il annulé à Caen ?
C La direction du Cargö s'est posé la question. 
T Mondial de l'auto: c'est parti!
C Le premier salon automobile au monde en termes de fréquentation a ouvert ses portes au public ce samedi.
C Aperçu. Changement d'ambiance. Après deux jours réservés à la presse, 
C le Mondial de l'automobile a ouvert ses portes au public ce samedi 2 octobre.
T Grève des ports : des camions contre les risques de pénurie
C Le gouvernement a autorisé exceptionnellement les poids lourds à rouler ce dimanche.
C Objectif : assurer l'approvisionnement en pétrole et essence alors que le port de Marseille est toujours bloqué.
C 
C Alors que les cuves des stations services corses sont à sec,
C le gouvernement a autorisé dimanche la circulation des poids lourds.
C Il s'agit d'éviter que le blocage du terminal pétrolier du port de Marseille entraîne des pénuries de carburant. 
C «Aucune pénurie n'est redoutée pour l'instant» sur le continent, a-t-on tenté de rassurer au ministère de l'Ecologie.
C «L'arrêté est une simple mesure de précaution pour prévenir d'éventuelles tensions d'approvisionnement».
T Retraites : les syndicats satisfaits, le gouvernement garde le cap
C Trois millions de manifestants pour les syndicats, 899 000 selon la police. 
C Mieux que le 23 septembre ou en légère régression ? 
C Samedi soir, à l'issue de la nouvelle journée de mobilisation contre la réforme des retraites, gouvernement et syndicats se sont à nouveau livrés à une bataille de chiffres. 
C Pas vraiment surprenant, pour Jean-Claude Mailly, le patron de FO, qui ironise à ce propos : 
C «J'aurais pu vous le dire avant, que le gouvernement allait annoncer une mobilisation en baisse»
T Bègles. Sécurité accrue pour le retour de Bertrand Cantat sur scène
C Le chanteur du groupe Noir Désir Bertrand Cantat a fait la nuit dernière à Bègles (près de Bordeaux) son premier retour sur une scène depuis la mort de Marie Trintignant pour le meurtre de laquelle il avait été condamné à huit ans de prison. 
C Devant 2 000 spectateurs, il a choisi pour cette réapparition le festival Rendez-Vous de Terres Neuves, et le concert de ses amis du groupe Eiffel qui clôturait la manifestation.
C Après la troisième chanson d'Eiffel, Bertrand Cantat est apparu et a chanté en duo un titre de ce groupe, « A tout moment la rue ». 
T Le Brésil se prépare à l'après-Lula
C Alors que le Brésil vote dimanche 3 octobre, le président Lula se prépare à quitter le pouvoir en janvier prochain, au faîte de sa popularité. 
C Mais il pourrait se représenter dans quatre ans
T Les Palestiniens suspendent les négociations avec Israël
C La direction palestinienne a décidé samedi de suspendre les négociations de paix avec Israël à cause du problème de colonies juives en Cisjordanie,
C a annoncé Nabil Abu Radineh, un porte-parole du président palestinien Mahmoud Abbas.
T Google "Street View" débarque en Antarctique
C VWASHINGTON --
C Google a annoncé vendredi que son logiciel de cartographie en ligne "Street View" couvrait désormais l'Antarctique, 
C dont les principaux occupants, les pingouins, ne risquent guère de déclencher les polémiques que suscite
C ce service dans d'autres régions du monde.
