T Des millions escoquées aux banques françaises
C L'escoquerie était fondée sur de faux achats en crédit-bail de matériel de chantier. 
C Les gendarmes ont mis au jour une escroquerie internationale, révèle Le Parisien. Une soixantaine de personnes ont été mises en examen.
T Mise en garde américaine sur des menaces terroristes en Europe
C Les Etats-Unis ont invité dimanche leurs ressortissants à redoubler de vigilance face à des risques potentiels d'attentats en Europe
T Attentats au Nigeria: les autorités admettent avoir été alertées
C ABUJA --
C Les services de renseignement du Nigeria ont reconnu avoir été prévenus d'une menace du Mend.
C Le groupe armé a revendiqué un double attentat vendredi à Abuja pendant les fêtes anniversaire de l'indépendance.
T Le concert de Sexion d'assaut remis en question à Caen
C Après Angers et Saint-Etienne, le concert du groupe Sexion d'assaut sera-t-il annulé à Caen ?
C La direction du Cargö s'est posé la question. 
T Mondial de l'auto: c'est parti!
C Le premier salon automobile au monde en termes de fréquentation a ouvert ses portes au public ce samedi.
C Aperçu. Changement d'ambiance. Après deux jours réservés à la presse, 
C le Mondial de l'automobile a ouvert ses portes au public ce samedi 2 octobre.
T Grève des ports : des camions contre les risques de pénurie
C Le gouvernement a autorisé exceptionnellement les poids lourds à rouler ce dimanche.
C Objectif : assurer l'approvisionnement en pétrole et essence alors que le port de Marseille est toujours bloqué.
C 
C Alors que les cuves des stations services corses sont à sec,
C le gouvernement a autorisé dimanche la circulation des poids lourds.
C Il s'agit d'éviter que le blocage du terminal pétrolier du port de Marseille entraîne des pénuries de carburant. 
C «Aucune pénurie n'est redoutée pour l'instant» sur le continent, a-t-on tenté de rassurer au ministère de l'Ecologie.
C «L'arrêté est une simple mesure de précaution pour prévenir d'éventuelles tensions d'approvisionnement».
T Retraites : les syndicats satisfaits, le gouvernement garde le cap
C Trois millions de manifestants pour les syndicats, 899 000 selon la police. 
C Mieux que le 23 septembre ou en légère régression ? 
C Samedi soir, à l'issue de la nouvelle journée de mobilisation contre la réforme des retraites, gouvernement et syndicats se sont à nouveau livrés à une bataille de chiffres. 
C Pas vraiment surprenant, pour Jean-Claude Mailly, le patron de FO, qui ironise à ce propos : 
C «J'aurais pu vous le dire avant, que le gouvernement allait annoncer une mobilisation en baisse»
T Bègles. Sécurité accrue pour le retour de Bertrand Cantat sur scène
C Le chanteur du groupe Noir Désir Bertrand Cantat a fait la nuit dernière à Bègles (près de Bordeaux) son premier retour sur une scène depuis la mort de Marie Trintignant pour le meurtre de laquelle il avait été condamné à huit ans de prison. 
C Devant 2 000 spectateurs, il a choisi pour cette réapparition le festival Rendez-Vous de Terres Neuves, et le concert de ses amis du groupe Eiffel qui clôturait la manifestation.
C Après la troisième chanson d'Eiffel, Bertrand Cantat est apparu et a chanté en duo un titre de ce groupe, « A tout moment la rue ». 
T Le Brésil se prépare à l'après-Lula
C Alors que le Brésil vote dimanche 3 octobre, le président Lula se prépare à quitter le pouvoir en janvier prochain, au faîte de sa popularité. 
C Mais il pourrait se représenter dans quatre ans
T Les Palestiniens suspendent les négociations avec Israël
C La direction palestinienne a décidé samedi de suspendre les négociations de paix avec Israël à cause du problème de colonies juives en Cisjordanie,
C a annoncé Nabil Abu Radineh, un porte-parole du président palestinien Mahmoud Abbas.
T Google "Street View" débarque en Antarctique
C VWASHINGTON --
C Google a annoncé vendredi que son logiciel de cartographie en ligne "Street View" couvrait désormais l'Antarctique, 
C dont les principaux occupants, les pingouins, ne risquent guère de déclencher les polémiques que suscite
C ce service dans d'autres régions du monde.
T Trente ans après la Marche pour l'égalité, où en est la société française ?
C En octobre 1983, 32 immigrés partaient à pied de Marseille pour réclamer la justice et la fin des crimes racistes, avant d'être reçus à l'Elysée. 
C Comment l'intégration a-t-elle évolué depuis ?
T Face à "l'afflux" de migrants, un sénateur UMP "regrette le régime Kadhafi en Libye"
C Au lendemain d'un nouveau naufrage de migrants en mer Méditerranée, l'élu de l'Oise et maire de Compiègne, Philippe Marini, 
C dit craindre "l'afflux de réfugiés africains à Lampedusa et bientôt chez nous".
T Alerte rouge en Inde avant l'arrivée d'un puissant cyclone
C Le cyclone Phailin, dont les vent atteignent 220 km/h, est attendu dans la journée sur la côte est du pays. 
C L'armée a évacué 440 000 personnes, encore marquées par la tempête dévastatrice de 1999.
T Etats-Unis : plusieurs parcs et monuments vont rouvrir leurs portes
C Le service des parcs nationaux a annoncé vendredi soir un accord avec les Etats de New York, de l'Arizona, du Colorado et de l'Utah 
C pour rouvrir leurs sites touristiques fermés depuis début octobre.
T L'Union africaine veut ajourner les procédures de la CPI contre les présidents kényan et soudanais
C L'UA estime que "les chefs d'Etat et de gouvernement en exercice ne devraient pas être
C poursuivis quand ils sont en fonction".
T Primaire PS : mise en garde contre des bulletins de vote à Marseille
C La Haute autorité pour les primaires socialistes à Marseille recommande vendredi aux électeurs d'utiliser les bulletins dans les bureaux de vote, 
C plutôt que les bulletins téléchargeables "afin d'éviter toute contestation".
T Vivendi cède presque toutes ses parts dans Activision Blizzard
C Vivendi a annoncé vendredi avoir finalisé la cession de 85 % de ses actions dans sa filiale de jeux vidéo Activision Blizzard 
C pour 8,2 milliards de dollars.
T Comment la réforme des retraites a évité tous les écueils
C Les députés ont terminé dans la nuit de vendredi à samedi l'examen du projet de loi après l'avoir amendé à la marge.
T G20 : tensions entre les pays émergents et les Etats-Unis
C Le communiqué du G20 publié vendredi épingle les Etats-Unis en insistant sur le fait que l'impasse budgétaire 
C américaine pourrait avoir des effets sur l'économie mondiale.
T Images poétiques de la nébuleuse Toby Jug
C Le "très grand téléscope" de l'ESO (Observatoire européen austral) révèle des images particulièrement précises de la nébuleuse Toby Jug, 
C un nuage de gaz et de poussière en forme, comme son nom l'indique, de cruche ("jug" en anglais).
T Mooc : les enjeux cachés de l'enseignement en ligne
C Poru Guillaume Miquelard-Garnier, l'engouement actuel pour les cours en ligne ouverts et massifs (Mooc) doit 
C conduire à s'interroger rapidement sur les finalités attendues et les enjeux cachés.
T Mort de Scott Carpenter, qui effectua le deuxième vol orbital américain en 1962
C Scott Carpenter, devenu en 1962 le deuxième Américain en orbite autour de la Terre au moment où Soviétiques et Américains 
C luttaient pour la conquête de l'espace, est mort jeudi à l'âge de 88 ans.
T Découverte d'une exoplanète flottant seule et sans orbite
C Jeune, solitaire, libre et légère, l'exoplanète gazeuse a été découverte 
C par une équipe internationale d'astronomes.
T Prix Nobel à la découverte du boson de Higgs : le CERN aurait-il dû être récompensé ?
C La tradition veut que seuls des individus soient récompensés par les prix Nobel scientifiques.
C Un membre du jury Nobel le déplore.
T Pause du réchauffement climatique : légendes et vérités
C Malgré les rumeurs, le réchauffement ne s'est nullement "arrêté" au cours des 15 dernières années.
T A la recherche des trésors subaquatiques du lac Titicaca
C Des chercheurs belges et boliviens ont découvert plusieurs milliers de pièces d'or et d'argent ainsi que de nombreuses poteries datant d'au moins 1 500 ans.
T Le Nobel de chimie récompense la modélisation des réactions chimiques
C Le Nobel distingue trois chercheurs "pour le développement de 
C modèles multi-échelle pour les systèmes chimiques complexes".
T Vaccin contre le paludisme : des résultats "encourageants" à prendre avec prudence
C Le suivi de plus de 6 500 enfants africains montre que le vaccin développé par le laboratoire pharmaceutique GlaxoSmithKline 
C les protège partiellement contre l'infection.
T Peut-on créer un potager sur Mars ?
C Des chercheurs néerlandais, qui rêvent de coloniser la planète Mars, ont reconstitué le sol de la planète 
C rouge pour y planter des fleurs et légumes.
T Solowheel, une roue électrique pour circuler en ville
C Depuis quelques mois circule en France, après la Chine, l'Allemagne ou les Etats-Unis, un drôle d'engin : le Solowheel. C'est un monocycle électrique sans selle, portable, et assisté d'un dispositif électronique pour gérer une partie de l'équilibre de l'utilisateur.
T Le koala menacé d'extinction à cause du réchauffement
C Ce marsupial pourrait disparaître si rien n'était fait "en urgence" pour planter à la fois des arbres qui le protègent de la canicule durant le jour et des eucalyptus, dont il se nourrit la nuit, selon une étude.
T Un tremblement de terre secoue le Finistère sans faire de dégâts
C Selon le Bureau central sismologique français, l'épicentre du séisme de magnitude 3,9 se trouve à proximité de la commune de Loperhet.
#TLes Etats-Unis vont devenir le premier producteur mondial de pétrole
#CAttendu, ce basculement n'en est pas moins symbolique de la redistribution des cartes en cours dans le monde de l'énergie.
#C
T Gaz de schiste : la fracturation hydraulique restera interdite en France
C Le Conseil constitutionnel a validé la loi qui interdit la fracturation hydraulique, seule technique disponible aujourd'hui pour extraire du gaz de schiste.
